---
title: php语法基础
p: 后端/php/php语法基础
date: 2020-05-28 22:15:09
tags: php
categories: php
---
## PHP语法

> PHP是一种运行在服务器端的脚本语言，可以嵌入到HTML中

ASP标记：<% php代码 %>
短标记： <? php代码 ?> ，以上两种基本启用，如果要使用那么需要在配置文件中开启
脚本标记: < script script script language="php">php代码< / script>
标准标记（常用）：\<?php php代码 ?>

## PHP注释

行注释
//: 后面的所有内容都是注释
\#: 与//一样

块注释
/\* \*/

## PHP语句分隔符

语句分隔符：在PHP照片那个，代码是以行为单位，系统需要通过判断行的结束，该结束通常都是一个符号：分号

### 特殊说明

1. PHP中标记结束符?>有自带语句结束符的效果，最后一行PHP代码可以没有语句结束符";"
2. PHP中起始很多代码的书写并不是嵌入到HTML中，而是单独存在，通常书写习惯中就不建议使用标记结束符?>,PHP会自动从开始到最后全部认为是PHP代码，从而解析。

## 变量

PHP是一种动态网站开发的脚本语言，动态语言特点是交互性，会有数据的传递，而PHP作为中间人，需要进行数据的传递，传递的前提就是PHP能自己存储数据（临时存储）

### 变量命名规则

1. PHP中的所有变量都必须使用“$”
2. 名字由数字、字母、下划线过程，数字不能开头

删除变量unset(变量名)

```php
$var = 2;
unset($var);
```

### 预定义变量

$_GET: 获取所有表单以get方式提交的数据
$_POST: 获取所有表单以post方式提交的数据
$_REQUEST: GET和POST提交的都会保存
$_GLOBALS: PHP中所有的全局变量
$_SERVER:服务器信息
$_SESSION: session会话数据
$_COOKIE: cookie会话数据
$_ENV: 环境信息
$_FILES: 用户上传的文件信息

### 可变变量

> 如果一个变量保存的值刚好是另外一个变量的名字，那么可以直接通过访问一个变量得到另外一个变量的值，在变量前面多加一个$符号

```php
$a = 'b';
$b = 31232;
echo $$a;
```

### 变量传值

#### 值传递

> 将变量保存到额值赋值一份，然后将新的值给另外一个变量保存（两个变量没有关系）

```php
$a = 'b';
$b = $a;
echo $b;
```

#### 引用传递

> 将变量保存的值所在的内存地址，传递给另外的一个变量：两个变量指向同一块内存空间（两个变量是同一个值）

```php
$a = 'b';
$b = &$a;
echo $b;
```

### 变量类型

### 整型

整型分为：

1.10进制 `$zhengshu = 1000;`
2.8进制  `$zhengshu = 033145;` 以0开始，后面跟0-7的整数
3.16进制 `$zhengshu = 0x6ff;`  以0x开始，后面跟0-f的，0x的abcdef不区分大小写。

整型（整数）在计算机里面是有最大值和最小值范围的。

### 布尔

布尔值=false
整数值=0
浮点数=0.0
空字符串
空数组

### 字符串

在PHP语言中声明字符串有三种方式：

1. 用单引号声明
2. 用双引号声明
3. 用字界符声明（需要输入非常大段的字符串时使用）
    1).在变量后面的等号写三个小于号（<<<）。
    2).然后在<<<后面写上字符（建议英文大写字符）。如下例中的：ABC
    3).然后换行写上任意想写的字符
    4).写完后，顶行。在行最开始处，再写上<<<后面的字符和分号。如下例中的：ABC;

```php
$zhifu = '曾经有操蛋的爱情摆在我面前，我珍惜了。当我得到的时候才感到后悔莫及。如果非要在这段爱情前面加上一段三个字，我愿意说三个字：滚犊子';
$str = "如果非要在滚犊子前面加上一个时间的话我愿意是马上。";
$dingjie = <<<ABC
  如果
       非要在这个滚犊子
   前
       面<br />
      加上一段
   <i>距离的话</i>
   我想说：<h1>思想有多远，你就跟我滚多远</h1>
ABC;
```

#### 双引号和单引号有什么区别

1. 双引号解析变量，但是单引号不解析变量。
2. 在双引号里面插入变量，变量后面如果有英文或中文字符，它会把这个字符和变量拼接起来，视为一整个变量。一定要在变量后面接上特殊字符，例如空格等分开。
3. 如果在双引号里面插变量的时候，后面不想有空格，可以拿大括号将变量包起来。
4. 双引号解析转义字符，单引号不解析转义字符。但，单引号能解析\' 和\
5. 单引号效率高于双引号，尽可能使用单引号
6. 双号和单引号可以互插！！！双引号当中插入单引号，单引号当中插入变量，这个变量会被解析。
7. 神奇的字符串拼接胶水——（.）点，用来拼接字符串。
8. 我们将定界符声明字符串视为双引号一样的功能来看待。

### 浮点型

声明方式分为两种：普通声明，科学声明

### NULL类型

主要有以下三空情况会产生空（null）类型：

1.通过变量赋值明确指定为变量的值为NULL
2.一个变量没有给任何值
3.使用函数unset()将变量销毁掉
