---
title: 运算符 Operator
date: 2019-11-22 14:34:14
tags: Java
categories: [Java,Java SE]
---

## 1、运算精度等级

1. 当有若干个变量参与运算时， 结果类型取决于这些变量中表示范围最大的那个变量类型。比如，参与运算的变量中，有整型 int，有双精度浮点型 double，有短整型 short，那么最后的结果类型就是 double。

2. ```java
    int a = 1;
    int b = 2;
    double c = (double)a / b;```
    上面的代码中， a 与 b 都是整型，但是通过(double)a 这种转换将 a 转换为一个匿名的变量，该变量的类型是 double，但是要注意： a 本身依旧是 int 类型，而不是 double 类型，这样， (double)a / b 就是 double 类型除以 int 类型，结果自然是 double 类型。

3. 取模运算符：使用%表示。

    ```java
    int a = 5;
    int b = 3;
    int c = a % b;
    ```

    上面代码的运行结果是 2，因为 5 除以 3 结果是 1 余 2。
    取模的规律：取模的结果符号永远与被除
    数的符号相同

    ```java
    int a = 5;
    int b = -3;
    int c = a % b;
    ```

    被除数是 5，那么取模的结果是 2

    ```java
    int a = -5;
    int b = 3;
    int c = a % b;
    ```

    被除数是-5，那么取模的结果是-2。

## 2、运算符

### （1）关系运算符

大于（>）、小于（<）、等于（==）、不等于（!=）、大于等于（>=）、小于等于（<=），关系运算的结果是个 boolean 值。

### （2）逻辑运算符

重点讲解两个，逻辑运算符本身也返回一个 boolean 值。

1） 逻辑与： 使用&&表示， 逻辑与是个双目运算符（即有两个操作数的运算符）， 只有当两个操作数都为真的时候，结果才为真； 其余情况结果均为假。 逻辑与表示的并且的意思。

2） 逻辑或：使用||表示，逻辑或也是个双目运算符，只有当两个操作数都为假的时候，结果才为假；其余情况结果均为真。 逻辑或表示或者的意思。

### （3）关于逻辑运算符的短路特性

1） 逻辑与： 如果第一个操作数为 false，那么结果肯定就是 false，所以在这种情况下，将不会执行逻辑与后面的运算了，即发生了短路。

2） 逻辑或： 如果第一个操作数为 true，那么结果肯定就是 true，所在在这种情况下，将不会执行逻辑或后面的运算了，即发生了短路。

### （4）关于变量的自增与自减运算

1. 关于

    ```java
    int b = a++;
    ```

    作用是将 a 的值先赋给 b，然后再让 a 自增 1。

2. 关于

    ```java
    int b = ++a
    ```

    作用是将 a 的值先自增 1，然后将自增后的结果赋给 b。

## （5）条件运算符

条件运算符（三元表达式），其形式为：type d = a ? b : c; 具体化形式为：

```java
 int d = 2 < 1 ? 3 : 4;
```
